## 這週學了一大堆以前搞不懂的東西，你有變得更懂了嗎？請寫下你的心得。

以前不懂的影片，這禮拜懂了以後有種舒爽感，認為我需要繼續實作加上更多時間來完全掌握本週內容，我會回頭做練習題的。

下次回頭修本週作業，我會走這個路線：

hw3：Hoisting -> hw4：What is this? -> hw1：Event Loop -> hw2：Event Loop + Scope -> 練習題 -> hw5：簡答題

因為我的學習路線就是：scope -> hoisting -> closure -> prototype -> this -> event loop

下面是更多關於在這個計畫裡面學習的感觸

#### 關於學習

在這個計畫裡面真的學到很多，不單只是程式，還有怎麼做決定，做人做事的思考等等。

學到現在，似乎可以回答從以前到現在一直放在心裡的疑問「什麼樣的人可以跟完課程？」

我想「可以自定義狀態並且健康的人」，可以完成任何事。所謂自定義狀態就是「相信自己做得到」；而健康不只是心理上的，也包含生理上的。

到這個時間點為止，我總算釐清了學習上的困難在哪裡（其實就是睡眠問題，但我要自己想辦法跨過難關），要用什麼心態去改進，怎麼評估接下來的行動。

想要接下來一直提醒自己，用「中立角度去評量自己的表現，並且每天都改進一點」繼續把課程上完。

#### 關於筆記

這可能是計畫裡唯一比較沒有那麼多實作的一週，第一次學這麼理論的東西，是個好機會記錄一下該怎麼學習。必須先承認，我是個筆記迷，所以無論如何都無法放棄寫筆記這件事。想要寫出對自己有幫助的筆記，試著從「往後的利用」、「如何幫助思考」這兩個角度出發，從第九週開始試著用一個新的筆記軟體，覺得好像幫助不少。

不知道讀到這裡的人有沒有聽過 [meta](https://projectmeta.app/)？一個由 Alan 詹雨安跟他的團隊研發的筆記軟體，下面是我第十六週的筆記。

![](https://imgur.com/RJ3pv5F.png)

我覺得似乎把思考過程連起來了，有感受到自己微小的進步，到時候也許可以寫一篇「從開始學程式到結束，我的哪些部分被改變了？」之類的文章。

學到這裡我意識到，所有問題都是能夠被解決的（不單只是程式而已），只要把問題寫下來，寫清楚。每次我問完問題，很神奇的是我幾乎隔天就又更自己想到或找到答案，這也許是「有好好定義問題」吧？

#### 關於求職

明白自己還有一些門檻要跨過，距離「找得到工作」也有一段不小的差距，計畫在年底前把課程跟完，把作業全部修一遍，做出自己的 side project（因緣際會下，有個從零開始建立客戶網站的機會，昨天剛做完客戶訪談，期待自己盡力完成任務） 並且像胡立說的那樣，一邊求職一邊修正自己的路線。

我把前端工程師求職看作三部曲，第一部是「跟完程式導師計畫的課程並達到胡立說的理想狀態『不查資料回答簡答題、可以查資料獨立把作業從無到有做出來』」，第二部是「出去面試」，第三部是「當上前端工程師一年」，個人認為這樣應該會有比較完整的經歷去判斷所謂前端工程師這份工作的心得。

#### 關於接下來的學習

打算走這個路線：W19 -> W21 - W24 -> W17 - W18

文末附上本週筆記內容： [W16_JavaScript 核心與物件導向_學習筆記整理](https://coding-ontheway.coderbridge.io/2021/10/12/w16_javascript-%E6%A0%B8%E5%BF%83%E8%88%87%E7%89%A9%E4%BB%B6%E5%B0%8E%E5%90%91/)